# APromiseForFood
通过uni-app开发预约点餐系统。话不多说，我们马上开始！

【介绍】：APromiseForFood（我和食物有个约会）是基于uni-app框架开发的跨平台预约点餐系统。
此项目的灵感来源于开发者在校内的所见所闻所感。学院位于老校区，地小人多，而食堂数量也有限,放学去吃饭总要排队。校内有一家饭店的盖浇饭着实可以，物美价廉，很多人都会去那里吃。
但需要注意的是，饭店都是到点才开始营业的。去早了的话可能还没做，现做等于变相排队；去晚了的话只剩下寥寥几种，一般剩下的都是没人选的。不吃吧，汤都没有；吃呢，吃不喜欢的东西也是一种痛苦。纠结ing...
对学生来说，排队和现做所耗费的时间其实都是不必要的。而且，如果去晚了食堂和饭馆卖完了的话，也等于白跑一趟。
对食堂来说，不确定学生倾向哪些种类的食物。即便提前做一批各种口味的，到最后基本都会剩下一些。丢了可惜，再重新回锅就成了剩饭，不健康也不符合规定。

学生和食堂方面存在的问题是相互之间不了解，信息不透明，彼此都充当对方的变数。
譬如，学生在去食堂途中不确定食堂做了多少、还剩多少以及去到有没有自己喜欢的。
食堂不确定今天有多少学生会来，吃某种食物多少量，自己要提前准备哪些。
如果有一个渠道，把学生和食堂方衔接起来，学生作为买方提出自己的需求，食堂作为卖家按照需求完成，是不是就可以解决这个问题了呢。

我们看看以前的流程。

学生日常吃饭所用时间流程：
if(去早){
	return 从教室到食堂所用时间+去早现做等待时间;
}else if(赶巧){
	return 从教室到食堂所用时间+0s（刚好你在最前面、刚好有你喜欢的）;
}else if(排队){
	return 从教室到食堂所用时间+排队时间+现做时间(如果没有你喜欢的);
}else if(去晚){
	return 从教室到食堂所用时间+排队时间（如果还有人）+[现做时间(如果没有你喜欢的)或0s(直接选剩下的)或从食堂返回时间(没有剩余或者没有你喜欢的干脆不吃了)];
}else{
	return 其他;
}


食堂准备菜系流程：
早、中、晚快到点时，食堂师傅根据以往经验提前准备一批饭菜。
if(来往学生人数>饭菜数){
	return 现做一批(多)+部分学生离开(多)+一部分饭菜不符合学生期望被浪费(少);
}else if(来往学生人数<饭菜数){
	return 现做一批(少)+部分学生离开(少)+一部分饭菜不符合学生期望被浪费(多);
}else if(来往学生人数===饭菜数){
	return 现做一批(少)+部分学生离开(少)+一部分饭菜不符合学生期望被浪费(少);
}


我们可以发现,对于学生群体，从教室到食堂所用时间无法避免，主要的问题就是排队时间和现做时间。如何能有效避免呢？
如果你是一饭馆的熟客，有规律的在这家饭馆吃饭，那么老板会记住你，有意识地为你预留一份。当你去这家饭馆时，老板
会立即热情地迎上来，把你想吃的端上来。这里可以忽略排队时间和现做时间，原因在哪里？“我”作为这家饭馆的熟客，需求
已被老板知晓，所以才能一落座就开吃。但对学生这一庞大群体来说，要让食堂大妈、师傅们记住每一位学生的需求是不现实的。
而且，如果你今天吃了东北风，万一明天想喝西南风呢？这里就要靠一种连通学生和食堂方的媒介来发挥效力了。
“我”在去食堂前提前知会食堂人员我的需求，比如我要吃什么，量是多少，有什么细节和我准备什么时候去到。食堂方收到消息后依照订单所述准备菜系，
在你的预计到达时间点准备好。这样当你去到食堂时即可像熟客那般立即开吃！

如今学生吃饭所用时间流程：
if(向食堂或饭馆提出需求){
	return 从教室到食堂所用时间+排队领餐时间(少);
}
大大的进步！这样还避免了其他诸多看似微不足道的问题，如刷卡时间=排队人数*每位刷卡时间，如果排队人数过多，即便是刷卡，其中时间的浪费也是不可忽略的。还有学生一个个向食堂人员提出饭菜需求占用时间也可节省。

对于食堂方，我们看到饭菜的浪费是避免不了的。其外还有学生离开造成的损失。如何让减少浪费，节约成本，让更多的学生到这里来就餐消费，这是一个令人头疼的问题。
我们为食堂方提供了功能强大、数据可视化的后台管理系统。学生在前台提出就餐需求，食堂方根据需求为学生“量身定做”，根据各色餐系预定数量的多少“对症下药”。这样能有效减少良妃，最大化节约成本。
我们也为其提供了销售报表功能。利用大数据分析，可对销售数据进行最直观的了解，从而对销售量低的加以改进，符合学生期望，对销售量高的更进一步发展。对自己窗口各菜系比例精准分析，保质保量。

如今食堂准备菜系流程：
if(依照学生需求定做){
	return 现做(没有使用预约点餐系统学生)+部分学生离开(没有使用预约点餐系统学生)+一部分饭菜不符合学生期望或因预定后被退订而浪费(较少);
}

也是一个大的进步！

预约点餐系统基于uni-app框架，提供丰富、实用、贴心的功能，为顾客和餐饮方架起沟通的桥梁。顾客到店即取，店家照单定做，有效减少顾客等待时间，也为店家节约成本、避免浪费、提高销量打开了途径。

【功能】
用户：
注册登录——根据相关法律法规，使用本产品需通过手机号注册。用户注册完成登录后可自行设置密码，可避免手机验证码登录。
设置——登录状态下用户可设置个人资料、隐私、安全等
收藏——可收藏相关产品
历史记录——历史记录
定位——为保护隐私，系统暂未增加直接定位功能，用户可通过应用右上角手动选择地区。
浏览——未提示登录情形下，用户可自行浏览各地高校和城区饭店菜系信息；提示登录并登录成功后后，应用内所有信息尽可浏览。
文章发布——登录状态下用户可在广场页(square)发布文章
留言评价——当购买相关店铺商品后，可对店铺和其产品进行评价
预约点餐——
下单支付——
在线更新——

商家：
订单确认——
退单——
订单延时——
优惠减免——
销售报表——
【特色】
产品以预约为前提，主要面向广大学生群体，同时也对各大城市城区放开了渠道。
用户通过应用预约点餐，设置到店就餐时间，这样进店即取、落座即享，不仅节约时间也十分方便。
店家根据后台对用户需求提前准备，这样能提高效率、减少浪费、节省成本。
【观想】
【前景】
【设计】
前端——vue、javascript、css、scss等语言
后端——uniCloud和SSM框架
数据库——uniCloud和Mysql


【主  页 · index 】

【广场页 · square】

【订单页 · order 】

【个人页 · mine  】


【产品页 · product  】
图片:
产品评价体系：以一星期为基本单位，统计其中的好评、中评和差评数据。
其中，差评以红色代表(⭐或⭐⭐)，中评以橘黄色代表(⭐⭐⭐)，好评以绿色代表(⭐⭐⭐⭐或⭐⭐⭐⭐⭐)
横轴为时间，纵轴为差评、中评和好评数堆叠起来的数目。
